# **Проект YaMDb**
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Авторы проекта: Степан Калинин, Михаил Головин, Михаил Коновалов

Вы можете выполнять основные задачи:

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
## ***Примеры:***
*Все примеры обращения описаны на  http://127.0.0.1:8000/redoc/*
### ***Некоторые примеры запросов к API:***
### **Получение публикаций**
Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией.
##### **QUERY PARAMETERS**

## ***Как запустить проект:***
## **Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:**

git clone https://github.com/Stepan3006/api_yamdb.git

cd api_yamdb
## **Cоздать и активировать виртуальное окружение:**
Создайте .env файл в директории infra/, в котором должны содержаться следующие переменные:
- DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
- DB_NAME= # название БД\ POSTGRES_USER= # ваше имя пользователя
- POSTGRES_PASSWORD= # пароль для доступа к БД
- DB_HOST=db
- DB_PORT=5432\

## **Из папки infra/ соберите образ при помощи docker-compose: ** 

$ docker-compose up -d --build

## **Примените миграции  ** 

$ docker-compose exec web python manage.py migrate

## **Соберите статику  **  

$ docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input

## **Для доступа к админке не забудьте создать суперюзера  **  

$ docker-compose exec web python manage.py createsuperuser


